В предыдущих сериях.
Эй, Джон, насчет Иисуса...
Передай ему привет от меня.
Это он.
- Ты его видел?
- Кого?
- Парня в смотровой.
- Нет.
Это был отец.
- Где твоя девушка?
- Она будет у меня в течение часа.
Очень скоро мы
попросим об одолжении.
Получай.
Босс!
Департамент разрешает
тебе часовую встречу
с твоим сыном.
Я все подготовлю к поездке,
но мне не нужны проблемы.
Знаешь...
у меня была собака,
восхитительный датский дог,
большой и преданный.
Но когда ей исполнилось двенадцать,
у нее развился рак так что
нам пришлось ее усыпить.
Ты можешь решить, что
это было большое,
драматическое событие, но...
это было очень мирно.
В одну минуту она дышала,
в следующую - уже нет.
Эй!
Все в порядке?
Набрать девять-один-один?
Нет, все под контролем.
Двигатель сильно дымит,
похоже может взорваться
в любой момент.
Мы будем в порядке, правда.
- Вы так думаете?
- Да.
- Ну ладно, как хотите.
- Хорошо. Думаю, все будет хорошо.
Фернандо Сукрэ освобожден
из одиночки.
Кузен!
Ты выбрался.
Рад тебя видеть, приятель.
Вы потом можете подписать
ежегодники друг друга.
На каком мы свете?
Карта полная.
У меня есть все, что нужно.
- Тогда мы готовы.
- Почти.
Я теперь знаю, по каким
трубам надо двигаться
под психушкой.
Это означает, что наш путь
в лазарет ясен.
Следуя новому маршруту,
мы доберемся до дальнего
конца этого здания.
После этого нам надо пройти
тридцать футов по коридору,
чтобы добраться до офиса
доктора, нашей точки выхода.
Остался только один
нерешенный вопрос.
Ключ к этой комнате.
Никаких проблем. Нам надо,
как и в прошлый раз,
устроить стычку, схватить охранника
добыть ключи, сделать копию.
Это не так просто. Эти ключи
только у медперсонала.
Как тогда ты собираешься
их добыть, кросавчег?
Аккуратно.
В этот раз - никаких
сюрпризов, хорошо?
Хорошо.
Иисус, Мария и Иосиф...
ПОБЕГ ИЗ ТЮРЬМЬI
Сезон 1 Эпизод 19
''Ключ''
- Привет, Джон.
- Майкл.
Как ты?
Любой день на земле - блаженство.
Спасибо Господу.
Ты не против? Пожалуйста.
Спасибо.
Вокруг много слухов.
Да.
Я рад, что ты вернулся.
Я удивлен, что вы еще здесь.
Я думал, вы уже должны были убежать.
Что ж, у нас была пара неудач.
Все еще планируете?
Возможны варианты.
Как идея побега уживается
с новым тобой?
О, старый грешник, которого
заточили в этих стенах -
умер.
Новая душа
заслуживает свободы.
Что ж, старый грешник собирался
подготовить для нас самолет.
Новая душа будет
в состоянии это сделать?
Уже Ноя был его Ковчег, верно?
Давай помолимся.
Мне понадобится лезвие.
Немедленно.
- Врезался и скрылся?
- Да, сэр.
- И Бэрроуз пропал?
- Верно.
- Офицеры?
- Двое мертвы, один
в критическом состоянии.
Ты понимаешь, что скажет пресса,
когда они пронюхают?
Мы вернем его, сэр.
Сорок лет службы и вот так
они меня запомнят.
Это округ Кейн,
шериф Баллард - мой хороший друг.
- Он пока не сказал никому ни слова.
- Да, верно...
Дайте нам четыре,
пять часов и мы его найдем.
Если я сейчас не подам
рапорт в Департамент...
Им не нужно знать.
Вы всегда следовали
правилам, босс.
Но на этот раз из-за этих
правил нас всех уволят.
Найди его.
Это распечатки всех звонков,
сделанных каждым
из телефонной книги Куина.
Что ж, у нас есть стог сена.
Есть идеи, как может выглядеть иголка?
Тут могут быть тысячи звонков.
Но кому? Куда?
Знаешь, у нас может
на все это уйти вечность.
И что если тут нет ничего
связанного с Линкольном и Стедманом?
Что если мы просто тратим время?
Мы очень близко к моменту казни.
Что с тобой, Ник? Выглядит так,
как будто ты хочешь бросить.
Я не хочу бросать.
Тогда за дело.
Доктор Танкреди сейчас будет.
- Доброе утро.
Как сегодня самочувствие?
- Лучше.
- Отлично.
У нас контрольные точки
на сто семьдесят первом до Лемонта
на мосту Сэйдж и реке,
огибающей Ромеовилль.
Согласно показаниям свидетеля,
злоумышленник водит новый Мустанг
черного, возможно темно-синего цвета.
Мы не сможем долго держать
это в секрете, Брэд.
Это же я, Нэйт. Мне это нужно.
Хорошо. Возвращайся в Фокс Ривер.
Я постоянно буду на связи.
Не возражаешь, если я...
Как вы, мистер...
Рой Хокинс. Здравствуйте.
Куда направляетесь?
Я бы хотел уехать, если можно.
Я опаздываю на встречу в Ауроре.
- Откуда вы ехали?
- Чикаго.
Не совсем прямой маршрут до Ауроры.
Я не отсюда.
Мустанг две тысячи шестого года,
черный. Без номеров.
Если кто-нибудь из вас
заметит хоть что-либо
я желаю знать об этом сразу же.
Считай, что нас двое, приятель.
Что ты хочешь от меня, Майкл?
Сара...
Я хочу, чтобы ты кое-что
для меня сделала.
Что?
Дождись меня.
Это не всегда будет так.
В этой комнате, в этом месте.
До тех пор, пока это
не случится - я не могу.
Мы не можем.
Проклятье.
Я не могу.
Мне пора.
Двери закрываются.
Эй, малявка.
Авокадо.
Сколько раз повторять?
Обращайся ко мне официально.
- Мистер Боллз-Джонсон.
- Это лучше.
Я думаю, может быть ты
и я можем что-то решить.
- Да ну?
- Да, у меня есть
свой человек снаружи
и он может класть соточку
на твой счет каждый месяц.
Очень мило с твоей стороны
так обо мне думать,
но только у тебя есть та штука,
которая мне нужна.
Мне нужно, чтобы ты кое-что
для меня сделал. Надо подрезать
и стащить одну штуку.
- Как с часами?
- Именно.
Да, это принесло
мне много счастья.
Охранники это просекли..
и заперли меня в камеру
вместе с Авокадо!
Так что если ты хочешь,
чтобы я что-то увел
тебе нужно для меня
кое-что сделать.
Убей этого сукина сына.
Я не могу этого сделать.
Ебаный Хонус Вагнер.
Что это было?
Тот пацан из моего двора...
У его отца была коллекция
бейсбольных карточек.
Так что я решил, ну,
что могу свистнуть ее.
Добыть чутка легких деньжат.
И там была одна карточка.
Хонус Вагнер,
тысяча девятьсот десятый.
Как по мне - так фигня фигней.
Я в баскетбол играю.
Эта карточка стоила
триста тысяч зеленых.
Так что они влепили
мне большую кражу.
Вот почему я здесь.
Вот почему я мотаю пятерку,
и меня пялят в жопу,
как маленькую сучку.
Из-за бейсбольной карточки.
Папа?
Ты что здесь делаешь?
Как только я услышал,
что они разрешили
тебе встретиться с сыном,
я понял, что они попытаются
до тебя добраться.
Что ты здесь делаешь?
У меня машина
в двадцати милях отсюда.
Там мы пересядем.
После этого...
сделаем так, чтобы ты исчез.
После этого дело будет
касаться только их и меня.
Ты можешь двигаться?
Ты о чем вообще?
Они у меня на хвосте, не у тебя.
Все не так просто, поверь.
Я работал на них.
Ты работал на них?
Ты же алкоголик...
Это то, что ты помнишь, или то,
что тебе рассказывали?
Почему ты ушел?
Я получил место
в интернациональной фракции,
которую мы называем ''Компания''.
От них исходит все,
что делается в этой стране.
Какие законы пропустить,
каких судей назначить,
в каких войнах сражаться.
Суть в том, что если
ты хочешь подняться до того
уровня, до которого поднялся я
ты соглашаешься оставить все позади.
Потому что потом ты получаешь
доступ к настоящей информации,
Информации, из-за которой
люди могут сделать многое -
- к примеру, причинить вред твоей семье.
- Ты хочешь, чтобы я в это поверил?
Почему ты не держал связь с нами?
Почему ты не позвонил нам?
Я сожалел об этом каждый день,
но у меня не было выбора.
Линкольн, в тот день,
когда я оставил Компанию,
я забрал с собой всю информацию.
Вот почему они это с тобой делают.
Все это для того,
чтобы остановить меня.
Поверь мне.
Тогда скажи мне, что происходит.
Я не могу этого сделать.
Тогда я не могу помочь.
Послушай, я сделала то,
о чем ты просил. Грин кард в обмен
на кредитку, договор был такой.
Что ж, давай заключим новый.
- Майкл, если кто-нибудь узнает...
- Поверь мне.
- У меня будут большие неприятности.
- Я знаю.
И именно поэтому
не хочу тебе помогать.
Послушай, Ника, я обещаю тебе...
Я не знаю, что происходит.
Я не знаю, почему ты там.
Но если меня чему-то
и научили те ребята,
которые меня сюда притащили,
так это тому, что если
ты сражаешься, борешься...
Ты только делаешь хуже.
Хватит сражаться, Майкл.
- Просто подумай об этом, ладно?
- Прости.
Снова, номер 406.
Он в каждом списке.
406.
Да...
Около 200 контор и 100 резиденций
в семнадцати разных странах.
- И все они звонят на один номер.
- 406.
Монтана.
- Можешь проверить префиксы?
- Нет смысла.
Все эти люди со всего мира звонят
в это богом заброшенное место
с населением в сорок два человека.
Блэкфут, Монтана.
Я думала, ты понял, Терренс.
Если хочешь поговорить - мы назначаем
встречу, дома, лично.
Я слышал последние сводки.
Твои голоса тяготеют к югу.
Может быть эта история с Бэрроузом
в конце концов начинает
получать поддержку.
Это может помешать.
- Пока, Терренс.
- Ты сказала, что все почти окончено.
Так и есть.
Мы говорим о Линкольне Бэрроузе
или твоей кандидатуре на выборах?
Ты все еще жив
лишь по одной причине:
потому что я не позволила
им тебя убить.
- Да.
Я очень хорошо это понимаю.
Но вот чего я не могу понять,
учитывая бучу, которую
подняло все это дерьмо:
почему они не убили тебя.
Придумал, как получить
ключ к лазарету?
Не совсем.
Думаешь, как бы
ее развести, или что?
Не знаю.
У меня было время поразмыслить.
Не о том, как ты
пытался меня убить
но о том, как Иисус спас меня.
Теодор, я пришел сюда не для того,
чтобы причинить боль.
Возьми мою руку
и оставим все это позади.
Пожалуйста.
Покажи мне ладонь
твоей другой руки.
Не оскорбляй меня.
После всего, что ты натворил.
Я тебя прошу хотя
бы не оскорблять меня.
Разве теплая рука
не лучше, чем холодная заточка?
В этом ты прав, Джон. Да.
Мир?
Верно. Мир.
Твою мать!
Прошло два с половиной часа
и ты мне говоришь,
что шериф ничего не нашел?
Говорю вам, дороги блокированы.
Этот Мустанг должен быть где-то
в пределах этих десяти миль.
Хорошо, слушай, у тебя
два часа, чтобы его найти.
После этого мне нужно
будет обратиться к прессе.
Там, за стенами, беглый убийца
а значит, есть вещи
поважнее, чем карьера.
Найди его!
Эй, капитан.
У меня нет времени.
Он сказал, что очень
хочет поговорить.
У тебя есть для меня что-то,
или ты чего-то от меня хочешь?
В последнем случае
ты зря отнял у меня время.
Мой сокамерник, Авокадо,
с которым вы меня заперли...
У тебя что-то есть
или тебе что-то нужно?
Спрашиваю в последний раз.
Я прошу вас, пожалуйста,
уберите меня из этой камеры.
Босс, пожалуйста. Босс!
Пошли.
Ты должен научиться расслабляться.
Тогда боль намного меньше.
- Мы можем перебраться
на твою койку?
- Конечно, малявка.
Давай я сделаю ее чуть комфортнее.
Вот это я понимаю, разговор.
- Вы доктор из тюрьмы?
- Да...
Вы знаете заключенного
по имени Майкл Скофилд?
Да.
- Вы его жена, так?
- Мне нужно с вами поговорить.
Я думаю, Майкл влез в неприятности.
И я думаю, что он планирует
что-то опасное,
чтобы выбраться из них.
Спасибо.
- Итак, о чем вы...
- У Майкла сильная потребность
помогать людям.
Я уже это поняла.
Именно так мы и познакомились.
Там были люди, которые
привезли меня сюда.
Сказали, что у меня будет
хорошая работа, но это была ложь.
Они собирались меня продавать.
И пока они этого не сделали...
Майкл выкупил у них мою свободу.
Не для того, чтобы оставить
меня себе, как я слышала
от других девушек.
но чтобы дать мне шанс.
Он хороший человек.
Да, хороший.
Ника, я хочу сделать все,
что смогу, чтобы помочь Майклу.
Чтобы это сделать, мне нужно,
чтобы вы сказали, во что,
по вашему мнению, он ввязался.
- Думаю, это было ошибкой.
- Нет, нет, вовсе нет.
- Если вы просто скажете,
что именно...
- Пожалуйста, просто.
Господи, простите. Спасибо.
Слушайте, я могу вам дать свой
номер телефона на всякий случай?
Не думаю, что это хорошая идея.
Пожалуйста, не говорите ему,
что мы виделись.
Я кое-чего не понимаю.
Как тебя может
остановить моя смерть?
Потому что это я спровоцировал
утечку информации об ЭкоФилд.
Они могли замять скандал
тысячью разных способов
но они выбрали фальсификацию
смерти Терренса Стедмана.
И они выбрали тебя, так как знали,
что это меня раскроет.
Они знали, что любой человек,
чей невиновный сын
приговорен к смертной казни
должен будет выйти вперед.
Но ты не вышел.
У нас была причина, Линк.
У нас есть причина.
Их войны могут быть предотвращены
и могут быть спасены
миллионы жизней.
И ты планировал
пожертвовать одной.
Да.
По крайней мере, я так думал.
Но я не смог.
Ты знаешь, что ты наделал?
Мать моего ребенка мертва.
- Я знаю.
- Ты знаешь?
Тогда, видимо, ты знаешь,
что Майкл в Фокс Ривер
и ЭлДжей гниет в тюрьме.
- Я все это знаю.
- Если ты представишь хоть на секунду...
- Сейчас у тебя нет выбора.
Это все из-за тебя. Все.
Да, я знаю. Вот почему я здесь.
Потому что все еще есть
шанс привести все в порядок.
Этот человек - наше
транспортное средство.
А это означает, что если
ты на него нападешь,
это убьет мои шансы
увидеть свою семью.
И я не могу этого допустить.
Так что просто дай мне заточку,
которую ты держишь.
Хорошо.
- Привет, Сара.
- Привет, Рик.
Все в порядке?
Да. Я не могу найти свои ключи.
Ты не впустишь меня?
Да, конечно.
- Я удивлен тому,
что вижу тебя здесь.
- Да, я тоже.
Послушай.
Ты была права,
и я прошу прощения.
Мне не следовало
тебя в это впутывать.
- О, все в порядке.
- Нет, не в порядке.
Если кто-нибудь узнает,
о чем я просил...
Я даже не уверена,
почему я это сделала.
Спасибо.
Теперь мы в расчете.
- Ты мне не была ничем обязана.
- Нет, была.
Я была обязана тебе всем.
Но сейчас все окончено.
Прощай.
Та женщина-доктор...
ты ей небезразличен.
Бэллик. Это шериф.
Думаю, он что-то нашел.
Бэллик, говорите.
Мы только что получили
звонок от Стива Скимека
с автомобильной свалки.
- Наш Мустанг там.
- Он видел Бэрроуза?
Да. У меня пара машин
в десяти минутах оттуда.
Хорошо, я выдвигаюсь.
Держи. Готов к путешествию?
Это место кишит полицией.
Ты в курсе?
Там есть проселочная дорога
вниз по реке.
Есть шанс, что они ее
еще не блокировали.
У нас неприятности.
Давай, сюда.
Давай же.
Эй.
Убирайся отсюда.
Беги.
Повернись.
Бэллик!
Беллик, не стреляй!
Не стреляй!
На колени! Руки вверх!
Чтобы я их видел!
Думал, отправишься
на небольшую прогулку?
Ты слышал об Авокадо?
Его колбаску порезали на ломтики.
- Кто?
- Изгой.
Но Авокадо говорит,
что зацепился за кровать
когда слезал вниз со своей койки.
Почему он врет?
Он не хочет, чтобы Изгой
попал в карцер, потому что там
он не сможет его достать.
Я, в общем-то, о том,
что как только Авокадо
выйдет из лазарета,
Изгой - мертвец.
Как дела с ключом?
Как насчет твоей машины?
Знаешь, иногда...
Я проверяла.
Твоя квартира?
Нет, потому что утром
они у меня были.
Что ж, значит они
должны быть здесь.
Попробуй восстановить
свой маршрут. Когда ты впервые
обнаружила, что они пропали?
Когда я вернулась с обеда...
Кевин, мне нужно взглянуть
на журнал посещений.
Спасибо.
Майкл?
Мне нужно знать, где он.
- Кто?
- Фибоначчи.
Мое раскаяние включает
в себя не только поиск прощения
но и дарование прощения,
даже моим злейшим врагам.
Не смотри на меня так,
как будто я тот же самый,
кем был раньше. Я не такой.
Поверь мне.
Мне нужно добраться до Фибоначчи,
чтобы мы смогли исцелиться.
Это хорошая история,
но ответ - ''нет''.
Я понимаю.
Я буду терпелив.
- Алло.
- Эй, теперь ты официально
в режиме ожидания.
И ты доставишь ее туда.
Ты понял?
- Да. Я все сделаю.
- Эй, я спрашивал, ты понял?
- Да. Громко и четко.
- Хорошо.
Взлетная полоса ''Гусиный парк''.
Ты найдешь ее на карте.
Как только я позвоню...
ты доставишь эту сучку туда,
готовую и ожидающую.
Эй.
Все еще хочешь, чтобы я свистнул
ту штуку, о которой ты просил?
Потому что у меня тут распродажа
по случаю ликвидации предприятия.
Почему ты не переведешься
в спецотсек?
Чтобы это случилось, мне
придется признаться в том,
что я сделал с Авокадо.
Что мне это даст,
двадцать лет?
Я мертвец, в любом случае.
Отсюда может быть иной выход.
Да, в мешке для трупов.
Мне нужно знать,
могу ли я доверять тебе.
Я такой же честный, как и они.
Нет. Я имею в виду - действительно
доверять тебе.
- Привет.
- Как ты?
- Я в порядке. А ты?
Тоже.
Дай руку, пожалуйста.
- Вот они.
- Вот - что?
Твои ключи, они были прямо
за твоим почтовым ящиком.
Что ж, тут снаружи ждет монтер
он говорит, что ты вызвала его,
чтобы сменить замок.
Мне отправить его обратно?
Нет, пусть начинает.
Ничего если я...
Да. Мы здесь почти закончили.
Что-то не так?
Нет.
Если только ты не хочешь
поговорить о том, что
случилось сегодня утром.
Я думаю, что очень хорошо
это поняла. Мы закончили.
Я хочу, чтобы его поместили
под круглосуточный надзор.
- Он не должен даже чихнуть
без моего ведома.
- Зачем, черт побери? Что я сделал?
Кто-то пытался убить меня.
То, что тебя нашли на свалке машин
в восьми милях отсюда,
наводит меня на другие мысли.
Кто твой сообщник?
- Какой сообщник?
- Круглосуточный надзор.
Босс.
Я слышал, Авокадо зажал
свой шланг в твоей койке.
Должно быть, вы занимались
сложной гимнастикой.
На этот раз у меня
для вас есть кое-что, Босс.
Но я хочу гарантированную
защиту от Авокадо.
- И я хочу, чтобы мне сократили срок.
- Что-нибудь еще?
Парочку шлюх с большими сиськами,
доступных в любое время?
Поверьте, моя информация этого стоит.
Ну так что, вы подойдете или нет?
Это твой последний шанс, Изгой.
Если ты опять втираешь мне очки,
они будут соскребать тебя
с подошв моих башмаков.
Скофилд и его команда Т.Р.
они готовят побег.